## 飞船驾驶员

按照《太阳系和平开发与利用公法》（简称系法）中关于飞船驾驶的有关规定，货运飞船可在无人驾驶的情况下按照预定航线进行自主飞行，并由引航员进行远程跟踪与遥控。而对于载人飞船，为了保障乘客的安全，至少需要配备一名合格的飞船驾驶员。

随着地火航线及其他周边航线的开通，对于载人飞船的需求量逐年上升。此外，购买私人飞船也在富人圈子中也流行起来。不过，由于飞船的驾驶需要特定的训练和认证，很多人都不想花费太多的精力来取得飞船驾驶执照，而是选择聘请专业的飞船驾驶员。

> UPI旗下的**太空捷运公司（Space Express）**拥有数量众多的飞船驾驶员，还提供驾驶员培训服务。而飞船驾驶员的资格认证则必须前往星际移民局下属的**星际运输中心轨道运输部资格认证处**。

基本上所有现役载人飞船的驾驶单元均设有识别装置，只有取得相关资质的飞船驾驶员才能够启动飞船。

## 飞船检修员

飞船市场越来越大，私人飞船也越来越多，特别是往返于火星表面和绕火轨道之间的私人飞船急剧增加，而飞船的定期检修需要专业的飞船检修员来完成。

## 飞船引航员

飞船引航员负责引导飞船的起飞降落，以及处理航行紧急事故。

## 重型机械操作员

太空重型机械虽然大多实现自动化，但是某些机械依然需要人的控制。另外，对于小行星矿场这样的重型机械集中的地方，虽然自动化机械已经实现，但是值班员也必须在监控室实时监控，一旦出现故障，可以及时处理。

## 轨道设计、规划与调度

随着飞行器、空间站和太空基地的增多，选择一条太空轨道已经不再是选择最直接的线路那样简单了，运输成本和安全成为了重要的轨道选择的因素。

## 太空垃圾清扫

负责监控和清理航线区的太空垃圾，以确保航线上飞行器的安全。

## 太空救援

太空中有多个救援中心空间站，多数载人航行都会尽量靠近救援中心。太空救援是高薪酬的职业。救援从业人员可以进行各种类型的救援，从货物救援到乘客救援，并有相应的不同的设备可以使用。


